这门课是一门计算机学院的课，是信息与计算科学的平台课，因此不得不品尝

## 课程网站

http://ws.nju.edu.cn/courses/gta

## 教材

这门课在 20级 发生了比较大的变动，增加了许多算法相关的内容

~~课程使用了自制讲义+高随祥《图论与网络流理论》，明年讲义预计将出版，所以课程内容有更多变化也说不准。~~

程龚亲自出的教材，21级是印刷版免费送。22年可能已经出版，需要购买（

## 给分标准

21级评分标准进行了修改，但总体未发生改变。

- 平时成绩40% + 期末**开卷**考试60%
- 其中平时成绩包括
  - 随堂小测（当堂交，9*0.5=4.5）
  - 随堂编程（上机OJ，4*5=20）
  - 书面作业（次周交，9*1.5=13.5）
  - 报告讲稿（制作PPT，1*2=2）
  - 课堂发言（附加分），实测没有什么用（

### 考核具体内容

具体到OJ是基础题（3分）+扩展题（2分），有部分分。随堂小测据说只是起签到作用，不管做的如何还是得及时提交。报告讲稿是论文。书面作业会打分。

OJ可以上网寻找参考资料，编程基础一般的同学建议可以提前了解如何用vector实现邻接表等知识，甚至可以先在luogu等OJ上实现一遍课上的算法。（网上有很多相关算法源码，虽然不鼓励抄袭，但是可以借鉴他们的写法）

开卷考试只允许携带讲义+教材+PPT（带教材就够了）

20级考试组成如下：

1. 一道问答题的大题，包含了7小问，比较繁琐，但是都是比较简单的结论

2. (忘了，欢迎补充)

3. 一道关于联通度的大题，作业原题

4. 实现二分图匹配算法，第一小问是Hungary算法，第二小问是KM算法

5. 实现中国邮递员问题

6. 实现平面嵌入算法

其中所有的实现算法只需要写出算法执行步骤即可。

**注**：21级考试形式和内容相似，所有算法均可以在书上找到。

20级给分情况：平时成绩均分90，卷面均分78，总评均分83

## 作者建议
关于这门课笔者没有很多能给的建议，因为图论和离散数学的重复度比较大，笔者本人没有花太多精力来学习（待补充）

21级补充：理论部分与离散数学中的图论部分重叠非常大，但是额外补充了图论算法的知识。本人体验难度呈一个逐渐增长的趋势，越到后面难度会升高同时课堂提问也会减少。

cg老师的上课风格大概是会提很多问题然后请人回答，回答有平时分加分。笔者认为和zy老师的图论相比，这门课讲课更易懂一些。如果之前图论听的云里雾里，这门课也许能巩固对图论的认识。（易懂十倍甚至九倍）。

这门课最大的收获其实是学习到：当我把问题建模成一个图问题后，我有没有办法能够解决/我用什么方法也许可以解决；而不是那些具体的算法。属于事非常多、给分中上、收获一般、体验一般的课。

### 25spring情况:

“我要被气晕了，你们能不能别带我GTA节奏啊？它是其中95%的内容都在《离散数学》和《算法设计与分析》中学过，然后考试只让带教材用来圈钱，还是把经典算法各个取只有他能看懂的新名字，还是把图灵奖得主的姓名翻译错了，还是设计了毫无意义的上机课让大家过来签到罚坐，还是每堂课都有课堂小测，还是用小纸片逗逗回答问题的同学，还是在ppt上写没人看得清的伪代码，还是要同学来做占总评2%的pre，还是强制提交纸质作业把作业放到院楼让大家自己过去拿，而且这门课还是信计必修课？啊，什么？这些事全都有？！你们这些评论也太搞笑了吧？对不起，我是从小看 [南大程龚主讲《图论与算法》](https://www.bilibili.com/video/BV1MU5yzbETy/)长大的，你让我黑这门课我真做不到。”

抛开如上种种膈应人的小细节不谈，这门课算是事多分不低，笔者身边的同学总评从90到满分都有。但就其价值而言，在其他课中未提学过的内容主要有有花算法和DMP可平面性算法。
#### 考核情况：
分数构成同往届。考试中的证明题都很简单，主要难点在于需要够手写（绘图）展示算法运行过程。前几次oj较为简单，最后一次比较难，是对（2-连通图/一般简单图）的DMP算法的实现。

2026 春 OJ 情况：
1. 连通和割点
2. 欧拉迹和块
3. 最大匹配和最大流
4. 可平面性

#### 其他趣事：
期末会对OJ有一次力度很松的查重。助教：“已经对oj代码进行查重，在比较宽松的标准下发现了较多雷同代码，认定为抄袭。由于无法判断谁抄谁，涉及的两位同学当次OJ作业所有题目成绩清零。如果涉事同学希望辩解的，请联系我，截止时间今晚23:59。” 

最终只查出来9对重复代码，其中甚至有误查重（有待考证）。但是据笔者了解不少同学的代码是从网上抄下来改的，并未被处理。